
PART 2

How did you get into this business in
the first place? Were you a computer
geek at school?
I was a computer geek, a young
anorak. I got into computers at school.
I discovered that what the computers
in the lab would let me see depended
on what password I typed in and that's
really where I started thinking about
security.
1 And how did you manage to get into
the American company's files?
R I guessed some passwords and so on
and because of various very silly
mistakes the operators of the system
made I managed to get right into the
system at the highest level.
1 And managed to get into the CEO's
personal files.
R Yes, what happened there was that
got into part of the system that said
*Please enter your ID' and then
underneath that on the same screen
told you what the ID was, It was the
most senior ID on the system s0
typed it in, It said, "You're logged on as
systems manager, what would you like
to do?" And I said, "I'll have some
passwords, please'. And because I was
logged on at the highest level it said,
"Whose do you want?" And I said, 'The
CEO' because there was an account on
the system in his name. And it gave it
to me.
I
Did you feel terribly excited?
R
Yes, absolutely. People sometimes
hack for money, for criminal purposes
or for political purposes…they want to
expose something, But often you hack
because you're challenged. Because
it's exciting. It is a very big challenge
for a couple of 18-year-olds working on
a basic PC to link directly to a very
powerful machine that they've
completely penetrated. It was great fun
and it's a wonderful feeling and that's
why we did it.
We never thought about the legal
side of it. My parents knew that the
phone bill was horrendous and that I
spent an awful lot of time in my
bedroom on the computer but they
didn't know quite what I was doing.
I How did they track you down?
R Well, because we never really tried to
cover our tracks. We would boast to
our friends, we would boast to girls.
That got us known to the police and
the computer crime unit. They arrested
us. The guy who arrested us, the
detective inspector, I'm now quite
friendly with. I see him at computer
conferences all over the world. But I
met him first when he knocked at my
door and took away the contents of my
bedroom in black plastic bags.
I Now you're helping companies to avoid
people like you.
R Yes, if you want to protect your
systems it's a good idea to talk to people like myself rather than big city
consultants…because I know the ways
in which I would try to break into your
system.
Do you hackers know each other? Is
there a competitive element to all this?
Is there a kind of rivalry?
I think in the beginning people did. Er,
they would…sit round…talking about
hacking and sharing passwords but
nowadays because of the
Internet…hackers are all over the world
and they tend not to know each other
and you tend not, because it's so
illegal now and so many people are
scared of it, people tend not to want to
be known.
There is rivalry. Everyone wants to
be the first to hack into a really
powerful system. The Pentagon gets
something like 200 attempts a day to
break into their systems.
Movies sometimes feature hackers.
R I don't go much for the
Hollywood…hacker. They show hackers
coming into your system via the
Internet and stealing all your data.
That's not generally what happens. In
reality about 75% of all hacks into
company computers are done by
current staff who are simply misusing
the privileges you've given them…
A recent survey found that four out of
ten UK consumers are reluctant to use
credit cards for Internet purchases.
How risky is it really?
R Some people are nervous about giving
their credit card number on the
Internet. We've seen in the press,
partly due to hackers, partly due to the
incompetence of people who are
running websites, that you can get
databases of credit card numbers. But
usually it's the retailers, not the
buyers, who get done by people using
fake or stolen cards.
Using your credit card on the
Internet is no more dangerous than
giving your credit card number down
the phone or paying at the
supermarket with a credit card,
throwing the receipt away where
somebody can pick it up and then
they've got your credit card number
and a copy of your signature. The
Internet is not as dangerous as that.
My advice is, if you want to buy
things on the Internet, get a separate
credit card. Ask for a small limit. Then
if it gets misused, you've cut your
losses. You can buy a pre-paid charge
card for small purchases. Long term,
smart cards are probably the answer
but you would need a reader on your
PC.

ЧАСТЬ 2

Как вы вообще пришли в этот бизнес
? Вы были компьютерным
гиком в школе?
Я был компьютерным гиком, молодым
анораком. Я увлекся компьютерами в школе.
Я обнаружил, что то, что компьютеры
в лаборатории позволят мне увидеть, зависит
от того, какой пароль я введу, и именно
тогда я действительно начал задумываться о
безопасности.
1 И как вам удалось проникнуть в
файлы американской компании?
R Я угадал несколько паролей и так далее
, и из-за различных очень глупых
ошибок, допущенных операторами системы
, мне удалось проникнуть прямо в
систему на самом высоком уровне.
1 И сумел проникнуть в
личные дела генерального директора.
R Да, там произошло то, что
попало в ту часть системы, которая гласила
*Пожалуйста, введите свой идентификатор", а затем
под этим на том же экране
появилось сообщение о том, что это за идентификатор, это был
самый старший идентификатор в системе, s0
ввел его, там было написано: "Вы вошли в систему как
системный менеджер, что бы вы хотели
сделать?" И я сказал: "Пожалуйста, дайте мне несколько
паролей". И поскольку я
вошел в систему на самом высоком уровне, там было написано:
"Кого вы хотите?" И я сказал: "Тот
Генеральный директор", потому что в системе была учетная
запись на его имя. И это дало
мне это.
Я
Вы чувствовали себя ужасно взволнованным?
Р
: Да, безусловно. Люди иногда
взламывать за деньги, в преступных целях
или в политических целях…они хотят
что-то разоблачить, но часто вы взламываете
, потому что вам бросают вызов. Потому
что это захватывающе. 
Для пары 18-летних подростков, работающих на обычном ПК, очень сложно
напрямую подключиться к очень
мощной машине, в которую они
полностью проникли. Это было очень весело
, и это чудесное чувство, и именно
поэтому мы это сделали.
Мы никогда не задумывались о юридической
стороне этого. Мои родители знали, что
счет за телефон был ужасающим и что я
проводил ужасно много времени в своей
спальне за компьютером, но они
не совсем понимали, что я делаю.
И как они тебя выследили?
R Ну, потому что мы никогда по-настоящему не пытались
замести следы. Мы бы хвастались перед
нашими друзьями, мы бы хвастались перед девушками.
Это поставило нас в известность полицию и
отдел по борьбе с компьютерными преступлениями. Они арестовали
нас. Парень, который нас арестовал,
детектив-инспектор, с которым я теперь довольно
дружен. Я вижу его на компьютерных
конференциях по всему миру. Но впервые я
встретила его, когда он постучал в мою
дверь и забрал содержимое моей
спальни в черных пластиковых пакетах.
И теперь вы помогаете компаниям избегать
таких людей, как вы.
R Да, если вы хотите защитить свои
системы, это хорошая идея - поговорить с такими людьми, как я, а не
с консультантами из крупных городов ... потому что я знаю способы
, которыми я бы попытался взломать вашу
систему.
Вы, хакеры, знаете друг друга? Есть
ли во всем этом элемент конкуренции?
Есть ли здесь какое-то соперничество?
Я думаю, что вначале люди так и делали. Э-э,
они бы…рассаживайтесь вокруг…говорим о
взломе и обмене паролями, но
в наши дни из-за
Интернета... хакеры есть по всему миру
, и они, как правило, не знают друг друга
а вы, как правило, нет, потому что сейчас это настолько
незаконно и так много людей
боятся этого, что люди, как правило, не хотят, чтобы
их знали.
Существует соперничество. Каждый хочет
быть первым, кто взломает действительно
мощную систему. Пентагон получает
около 200 попыток
взлома своих систем в день.
В фильмах иногда фигурируют хакеры.
R Мне не очень
нравится голливудский... хакер. Они показывают, как хакеры
проникают в вашу систему через
Интернет и крадут все ваши данные.
Обычно так не происходит. На
самом деле около 75% всех взломов
компьютеров компании совершаются
нынешними сотрудниками, которые просто злоупотребляют
привилегии, которые вы им дали…
Недавний опрос показал, что четверо из
десяти потребителей в Великобритании неохотно используют
кредитные карты для покупок в Интернете.
Насколько это рискованно на самом деле?
R Некоторые люди нервничают из-за того, что сообщают
номер своей кредитной карты в
Интернете. Мы видели в прессе,
частично из-за хакеров, частично из-за
некомпетентности людей, которые
управляют веб-сайтами, что вы можете получить
базы данных номеров кредитных карт. Но
обычно это делают розничные продавцы, а не
покупатели, когда люди используют
поддельные или украденные карты.
Использование вашей кредитной карты в
Интернете не более опасно, чем
сообщаете номер своей кредитной карты по телефону
или расплачиваетесь
кредитной картой в супермаркете,
выбрасываете квитанцию, чтобы кто
-нибудь мог ее забрать, и тогда
у них есть номер вашей кредитной карты
и копия вашей подписи. То
Интернет не так опасен, как это.
Мой совет: если вы хотите покупать
вещи в Интернете, заведите отдельную
кредитную карту. Попросите о небольшом ограничении. Тогда
, если им будут злоупотреблять, вы сократите свои
потери. Вы можете приобрести платежную
карту с предоплатой для небольших покупок. В долгосрочной перспективе
смарт-карты, вероятно, являются решением
проблемы, но вам понадобится считывающее устройство на вашем
компьютере.
